当使用 `order()` 函数在 R 中对向量进行**排序**时，可以使用以下参数进行控制：
```R
order(x, decreasing = FALSE, na.last = NA)
```
参数说明：
- `x`: 要排序的**向量、数组、数据框或矩阵**。
- `na.last`: 一个逻辑值，用于指定如何处理缺失值（NA）。默认为 `NA`，表示将缺失值放在排序的末尾。如果设置为 `TRUE`，则将缺失值放在排序的末尾；如果设置为 `FALSE`，则将缺失值放在排序的开头。
- `decreasing`: 一个逻辑值，用于指定排序的顺序。默认为 `FALSE`，表示按照从小到大的顺序排序。如果设置为 `TRUE`，则按照从大到小的顺序排序。

以下是使用 `order()` 函数进行排序的示例：

```R
# 示例1：单个向量排序
x <- c(3, 1, 4, 1, 5, 9)

# 按照从小到大的顺序排序
sorted_index <- order(x)
sorted_vector <- x[sorted_index]
print(sorted_vector)

# 示例2：联合排序
x <- c(3, 1, 4, 1, 5, 9)
y <- c("c", "a", "d", "a", "e", "i")

# 按照 x 的顺序对 y 进行排序
sorted_index <- order(x)
sorted_y <- y[sorted_index]
print(sorted_y)
```

输出结果为：

```R
[1] 1 1 3 4 5 9

[1] "a" "a" "c" "d" "e" "i"
```

在上述示例中，我们使用了 `order()` 函数进行排序。在示例1中，我们提供了单个向量 `x`，并按照从小到大的顺序对其进行排序。我们使用排序后的索引向量 `sorted_index` 对原始向量 `x` 进行重新排列，并将结果存储在 `sorted_vector` 中。

在示例2中，我们提供了两个向量 `x` 和 `y`，并按照向量 `x` 的顺序对向量 `y` 进行排序。通过使用排序后的索引向量 `sorted_index`，我们将向量 `y` 重新排列成按照向量 `x` 的顺序，并将结果存储在 `sorted_y` 中。

总结来说，`order()` 函数用于获取排序后的索引向量，可以根据需要进行单个向量或联合排序。你可以使用 `na.last` 参数来控制缺失值的处理方式，使用 `decreasing` 参数来控制排序的顺序。


除了向量，`order()` 函数还可以用于对矩阵的行或列进行排序，并返回相应的索引。下面是一个示例：

```R
# 创建一个矩阵
mat <- matrix(c(5, 2, 3, 1, 4, 6), nrow = 2)

# 获取按行排序的索引
row_index <- apply(mat, 1, order)
print(row_index)

# 获取按列排序的索引
col_index <- apply(mat, 2, order)
print(col_index)
```

输出结果为：

```
     [,1] [,2]
[1,]    2    1
[2,]    1    2

     [,1] [,2]
[1,]    2    1
[2,]    1    2
[3,]    3    3
```

在上面的示例中，我们首先创建了一个矩阵 `mat`。然后，我们使用 `apply()` 函数将 `order()` 应用于矩阵的行和列。通过设置 `MARGIN` 参数为 1，我们获取按行排序的索引，并将结果存储在 `row_index` 中。通过设置 `MARGIN` 参数为 2，我们获取按列排序的索引，并将结果存储在 `col_index` 中。